oi boa noite então vamos continuar o
nosso estudo do evangelho de mateus nós
estamos um capítulo 13 do evangelho de
mateus estudando a parábola do semeador
não a parábola em si essa nós já
estudamos mas os comentários de jesus
sobre a sobre a parábola do semeador
e como sempre acontece de alguém tá
começando acompanhar os nossos episódios
no canal né mas nem sempre do primeiro
episódio né tem gente que gosta de uma
turma que acompanha junto com o
publicado na semana e ao mesmo tempo vai
voltando lá nos episódios anteriores
então para o pessoal que está
acompanhando agora poder se situar eu
gosto de voltar um pouco no assunto
central da perigot pa né da passagem
essa é uma passagem longa passagem
grande então a gente imagina que
considerando que o evangelho já em um
resumo sino das palavras de jesus tenha
sido uma aula longa de jesus mas grande
palestra dele e talvez inclusive tem
esse repetido ah uma ideia de que jesus
tenha contado esse essas palavras que
nós conhecemos várias vezes justamente
por isso é que mateus consegue lembrar
delas com tantos detalhes porque ele
escutou jesus de contar essas palavras
em inúmeras vezes né
bom então a parábola do semeador
certamente ela foi narrada por jesus em
inúmeras vezes e essa palestra esse
miudinho que ele tá fazendo a própria
parar e a parado ele deve ter feito
também uma mesa palestra várias vezes
por isso que eu eu desencanei das
repetições né às vezes acontece de eu
repetir uma leitura repetiu uma
abordagem não é uma história do chico
mas até o cristo fez isso e tanto
sossegado tranquilo relações mas para a
gente poder se situar o pessoal é bom
gente falar do que se trata essa essa
parábola é só um parado aqui é na
verdade um tratado educacional é um
tratado sobre a educação e com a gente
fala de educação de espíritos educação
segundo as bases do evangelho nós não
estão falando de pedagogia viu gente
pedagogia é o pó do sagu gere né ou
formar criança alguma coisa muito
e do espírito que está encarnado na fase
da infância né tipo o francisco né tipo
a caminha da andreza né que é que a
maria fernanda maria fernanda né às
vezes eu confundo desculpe então a maria
fernanda francisco né a tia adriana
trabalha com a pedagogia educação de
criança oro cristo trabalhava com a
educação de jovens e adultos também não
era a educação dos espíritos alguma
coisa muito mais ampla né processos
educacionais que abrangeria qualquer
idade que abrangeria encarnados e
desencarnados homens e mulheres velhos e
crianças né
e nesses processos educacionais aqui
está propondo de jesus existem sempre
duas vias que eu já mencionei nos
episódios anteriores que aquela prática
da experiência áspera da experiência
dolorosa às vezes nós estamos vivendo um
processo educacional assim a pandemia
mundial né a a crise econômica isso tudo
são processos coletivos e aprendizados
né os desencarnes coletivos que nós
temos assistir só processos educacionais
também e existe um paralelo é isso e é
sempre havia mais agradável mais
prazerosa que a do aprendizado das
noções de espiritualidade profunda
através do estudo do evangelho ou dos
evangelhos os quatro evangelhos e as
cartas apostólicas do velho testamento
né é leitura sapiencial da leitura é
moça
e a leitura da obra cartesiana a leitura
da obra de chico xavier enfim nós temos
essas vias de aprendizado em qualquer
uma delas a gente vai aprender mais
jesus que nos ama tanto tanto sempre
prefere que a gente aprenda através da
conversação fraterna através da leitura
iluminada esse é sempre o caminho que
jesus propõe como preferencial tá bom da
parábola do bom samaritano perdão na
parábola do semeador jesus tá falando
desse primeiro caminho esses processos
de aprendizado através do testemunho de
alguém é que se transformam lição aí nós
mencionamos na minha bisavó mas o semana
fez isso quando na rua vida de alcione
vila meu quando na rua vida dele
violentos e são aquelas vidas
e que tal evangelhos puros né que depois
se acomoda na forma de texto para serem
estudadas
e para serem estudados não é assim pois
bem na semana passada no versículo
passar jesus de um alerta começou a dar
um alerta para os discípulos dele jesus
disse assim olha essas noções de
espiritualidade profunda que vocês estão
tendo agora com o evangelho ouvindo
diretamente da minha boca
e essas noções os povos que vieram antes
os espíritos que encarnaram antes ou
mesmo vocês em encarnações pretéritas
não tiveram
e é uma tarde vai uma concessão do vosso
tempo
e os nossos dias
oi gente eu usei ele acrescenta e muitos
dentre esses que no passado não
conheceram a boa nova que vocês estão
escutando e estão né testemunhando com
os olhos de ver ele já eram profetas e
já eram justos
o mesmo sem conhecer o evangelho
e quem é o livro paulo e estevão vai
presenciar isso na vida de jesiel jesiel
abigail já eram puro santo justos
profetas vivos né no plano físico e não
conhece o evangelho e já era então na
verdade a jesus chamando os discípulos
para responsabilidade olha esse pessoal
bom decoração fez o que fez sem conhecer
o evangelho vocês que o evangelho tem
que fazer coisas ainda mais
espetaculares e
e agora imaginemos nós
e no século 21 que já temos acesso não
só a toda ecopé do evangelho as cartas
apostólicas apocalipse atos dos
apóstolos mas também a obra da
codificação kardequiana mas também a
fotografia de xavier é muita
responsabilidade que recai sobre os
nossos ombros
é porque houve muito investimento
espiritual nessa encarnação nossa
presente nós aqui ó todos pertencemos a
mesma geração de espírito são os
espíritos encarnados em 2000
o event no século 21 essa geração de
espíritos encarnados têm mãos um
material riquíssimo e olha que nós não
estamos nem falando os comentaristas né
que é bem isso também quantas palestras
do divaldo franco já fez quantas
palestras do haroldo dutra já fez
quantas palestras rossandro klinjey isso
já fez
e não é tão além além do texto de se ler
de se ver tem também as os comentários
de se ouvir é muito muito investimento
espiritual nessa encarnação que nós
estamos presenciando e aí nós vamos
abrir a reunião de hoje com uma frase
linda de paulo quando ele fala com os
companheiros de corinto né e chama
atenção e fala assim porque é de voz ou
amados esperamos coisa melhor não me
lembro agora especificamente o ver cinco
eu tô citando mas ele fala isso porque é
de voz ou amados esperamos coisa melhor
esperamos coisa melhor
tô esperando alguma coisa de bom porque
tem investimento de mais que foi feito
tá certo bom aí o versículo de hoje nós
vamos dar o versículo curtíssimo mas ele
vai nessa mesma linha de jesus fala olha
vocês estão numa fase do processo
educacional receberam um material
riquíssimo e agora eu vou falar de
responsabilidade que vocês ele continua
com esse assunto porque em mateus
capítulo 13 versículo 18 jesus diz assim
vó portanto
a voz portanto houve a parábola do que
cê meu e aqui é muito legal a tradução
em português tradução garoto fez porque
acaba gerando uma ambiguidade muito
interessante primeiro porque jesus fala
voz para os discípulos mas ele não se
vai estar se referindo aos discípulos só
do seu tempo aqueles que tava escutando
ele ao vivo ea cores ele tá falando com
os discípulos de todos os tempos é de
todas as épocas subsequentes
e ele tá falando com futuro
a prosperidade da uma palavrinha que nós
vamos destacar vai ficar em destaque lá
no comentário do vídeo viu pessoal que
tá no no canal depois vai lá no
comentário do vídeo a palavrinha que nós
vamos tacar hoje para analisar é
justamente esse pronome pessoal do caso
reto da segunda pessoa do plural voz tá
certo palavrinha essas três letrinhas aí
voz
hoje nós vamos fazer a leitura do nós né
e tá falando com quem conosco
tu tá falando com a gente
e imagina jesus que zoião você quer
faróis né incandescentes assim olhando
assim classe me é direto é dão é dão
e ouça parábola do que senhor e aí vem
ambiguidade né do que ser melhor tanto é
o semeador da parábola quanto ele porque
a palavra dele então é daquele que você
meu o personagem da palavra e o próprio
narrador
o ouçamos né
e o verbo ouvir no imperativo ouvir não
é ele do pretérito viu gente ouvindo
imperativo ouvir a parábola do que
semeou voz
o nox nós então nós vamos pegar esse
pronome e vão traduzir ele como
discípulos porque ele não tá falando que
a multidão nem tá falando com os
aniversário ele tá falando com aquele
ele estava ali sentado escutando ele
então a gente é muito tempo atrás já nós
estudamos uma sequência de versículos
alguns vão estar lembrados disso isso
foi gravado é um é uma sequência de
episódios não me lembro mais agora acho
que os episódios alice não sei se era os
60 e poucos a não lembro não viu ainda
na do mundinho que eu não sei mas é por
ali nós estudamos nome por nome dos
discípulos estudamos os 12 discípulos
você se lembra disso lembra tatiane
a cada londo de ali eu lembro que eu
comentei alguma coisa sobre discípulos
só que eu fiz uma coisa mais focada nos
12 vou chamar do colégio apostólico
nesses 12 que depois viraram aposto
mesmo junta tardiamente virou aposto
hoje nós vamos fazer uma coisa mais
pessoal mas pensando em quem se sente de
ciclo
ah tá bom e quem se sentisse porque
quando é que a gente definiria discípulo
é aquele que conhece o evangelho seja já
leu o evangelho escutou alguma coisa
sobre o evangelho eu entendi o evangelho
vocês o evangelho conhecido lido ou
ouvido ele também já foi interiorizado
ele também já tocou as fibras do coração
ele já se tornou a causa a razão de vida
para o seu jeito e este por sua vez está
no o esforço não é esforço de
compreensão de tentar transformar esse
entendimento um experiência para aquilo
ficar sólido se concretizar no interior
né o apóstolo já tá em outro patamar eu
aposto já é mensageiro né mas mas eu
creio que nós eu me entendo
15 porque tropesso galho é ruim mas eu
não gosto de errar eu sofro eu fico com
vergonha fico corado né eu fico
constrangido de errar
o rio o evangelho já me sensibiliza já
me emociona já me comove ele é minha
razão de vida eu vivo todo dia eu penso
em jesus todo dia eu leio alguma coisa
sobre jesus todo dia me envergonha
quando eu compro contrário e alguma
coisa relacionada evangélica então aí eu
me entendo como se isso acontece com
vocês então já podemos nos entender nem
te dão mais não e isso é complicado de
pensar hoje hoje é porque esse bercinho
é chamado de responsabilidade entendeu
sinal de uma chamada de responsabilidade
ser discípulo não é privilégio é
responsabilidade
em minas vamos falar um pouco sobre essa
responsabilidade tá bom enfim nós vamos
começar com um livro pão nosso
e no capítulo 46 o livro pão nosso olha
o título do capítulo voz entretanto vós
entretanto então ué mano no título
capítulo uso tá o pronome o vosso vossa
entretanto
oi e aí olha que curioso o título é voz
entretanto mas ele vai começar com uma
fala de palenque paulo começa com o
pronome nós' olha que curioso paulo
dizendo assim mas nós que somos fortes
devemos suportar as fraquezas dos fracos
e não agradar a nós mesmos que curioso o
título da mensagem é voz
e é como se fosse jesus dizendo vós
entretanto posso com tudo mas o paulo
chama a responsabilidade para si e se
coloca como um discípulo né nós e aí ele
fala aí só que coisa genial disse nós
que somos fortes porque já conhecemos e
entendemos o evangelho e muito embora às
vezes nós não compreendamos a gente não
consiga consolidar sedimentar
cristalizar esse entendimento em forma
de vida a gente ainda não consegue a
gente ainda derrapa nisso patina nisso
né mas evangelho já tá aqui dentro já
era parte do nossa vida nosso coração né
e o paulo tá dizendo nós que já somos
podemos ser considerados fortes por isso
nós que já temos ferramenta
dá para consertar o estrago nós que já
temos potencial para realizar o bem
devemos suportar a fraqueza dos fracos
e a multidão só conhece
e os adversários nem conhecem
e ai são fracos
e são fracos na língua seja o que vem na
cabeça eles falam não conseguem conter a
ofensa não são fracos então quando
alguém fala alguma coisa que nos fere
nos machuca esse é um sinal de fraqueza
quando você sofre com a maledicência de
alguém você está suportando a fraqueza
do fraco entendeu
tô suportando a fraqueza do fraco
e quando alguém não segura um gesto de
cólera físico e te agride e te espanque
te empurra
e esse alguém foi fraco que não dá conta
de conter a própria violência a própria
agressividade é um fraco e aí você
recebe um copo lembra estevão recebendo
um golpe de paulo né um soco de barro
e naquele momento estevão suportou a
fraqueza do fraco
ah tá o palco dizendo nós que somos
fortes já dão conta de suportar a
fraqueza do fraco às vezes não
suportamos mas a gente não suporta não é
porque não dá conta a gente não suporta
porque não quis suportar dá conta de
nado a gente não quis suportar entender
tão começando a ver como é tenso essa
coisa de ser discípulo
se você já dá conta de fazer e por que
já dá conta de fazer quando não faz você
é muito responsável
o mais fraco você já é forte
g1
oi e aí jesus o paulo encerra esse
versículo dizendo e as horas que coisa
empresa a gente assim e a gente já dá
conta e não ficar se agradando tempo
inteiro olha ele usa essa é a seguinte
palavra e não agradar a nós mesmos
esse é um outro quesito importante não
ficar o tempo inteiro querendo agradar a
si mesmo ou seja fazendo as próprias
vontades os próprios caprichos o tempo
inteiro quem é discípulo quem já é forte
dá conta de levar prejuízo e continuará
firme
se dá conta de abrir mão da conta de
renunciar de levar a pior de levar uma
rasteira
se dá conta de cd
ah entendeu
e agora o fraco não fraco tempo inteiro
tem que ficar agradando assim mesmo o
tempo inteiro ele tem que passar antes
fazendo o seu querer o seu capricho
sinal de fraqueza
um mimo só versículo de paulo agora nós
vamos ver o comentário de e manda e
começa dizendo assim o discípulo
alcançar a luz do conhecimento ele
começa a falar no primeiro dor conhecer
a fim de aplicá-lo ao próprio caminho
depois ele fala do compreender olha o
discípulo alcançar a luz do conhecimento
com o objetivo com a finalidade de
aplicar o conhecimento ao caminho tão
entre o conhecer e um compreender entre
o adquirir a luz do conhecimento e o
aplicar a luz do compreender do
conhecimento existe um entendimento
não existe um processo de assimilação
afetiva de relação afetuosa emocional
com o evangelho e com jesus
e aí ele ele continue se parágrafo
i concedeu-lhe jesus um traço do céu
para que o desenvolva e estenda através
da terra em que pisa como nós já
conhecemos aquele macete aquela regrinha
interpretativa que sonora ensinou pra
gente de que pés representam sentimentos
como emanuel diz que os pés pisam a
terra a terra em que pisa ele tá falando
o sentimento que se relaciona com o
mundo que se relaciona com os outros
e aí ele tá falando de entendimento
o que coisa maravilhosa nessa frase ele
falou das três etapas então ó o já
conheci a luz do conhecimento
e vai ter que aplicar essa luz
compreender mas os sentimentos ea pisam
esse chão
e o sentimento de a pisar nessa terra
esse solo sagrado da vida
e então é possível
e se não houvesse essa possibilidades do
sentimento essa essa movimento do
coração a gente não darei a conta
e se for só o cérebro conhecer e depois
tentar aplicar não aplica
e não aplica
e o cérebro muito poderoso que só
conhece depois quando ele tenta põe
prática não consegue por quê porque o
sentimento não pisou esse terreno
sentimento não criou a base dos pés não
pisou
e claro isso gente
bom então olha só
e se eu já conheço você já sei o caminho
já tenho a estrada à frente já tenho
entendimento meu coração já se envolveu
com o evangelho você já estou pisando no
chão tem que falta fazer
eu tenho a estrada e tô com o pé no chão
que é que falta fazer um pé depois do
outro pé depois do outro pé depois do
outro pé qual o nome disso
a caminhar
é só falta que a mulher
e é assim ó continua o professor é mano
o que coisa maravilhosa olha muitos
espíritos doentes nas falsas
preocupações e não ociosidade do mundo
poderão alegar ignorância
e eu achei bacana porque ele define
definiu qual é o problema de você só ser
a multidão ou ainda ser adversário qual
que é o problema primeiro que você o
espírito ainda doente muito doente
o município é tem umas limpa assim os
pms né mas quando a gente tem uns pms
agora quem ainda só conhece o nem
conhece traçar uma muito doente porque o
irmã diz porque primeiro traz falsas
preocupações falsas preocupações que que
é falso preocupações é quando você
preocupa com coisa que você não devia
preocupar
é uma falsa preocupação quando você
preocupa com coisa que vai desaparecer
e quando você preocupa com coisa que é
perecível
bom então se você preocupa se diz cadela
fica aflito angustiado por causa da
bolsa de valores que caiu uma falsa
preocupação você tá preocupada achando
que eu pago uma coisa que é vazia
o que um só por david o
é aquilo desmorona
e se você só fica preocupado né com quem
vai ser eleito o que vai perder a
eleição preocupação vazia
e os reis são coroados os reis perdem os
tronos
as leis bem eles vão a preocupação falsa
oi e ele termina dizendo a ociosidade do
mundo a ociosidade do mundo
é porque às vezes você tá com abacaxi
para descascar
bom mas fica com os braços cruzados é
até um problema para resolver mas você
fica a jesus vai resolver para mim é
jesus que vai resolver o espírito os
barsanulfo minha avó era devota de
orientação tava barsanulfo vai dar um
jeito bezerra de menezes vai dar um
jeito e tipo de mentalidade do pessoal
da multidão tá só na expectativa hoje
sim porque que ele faz o que que é isso
aqui que eu tô gesticulando que que ele
tem que fazer
e arregaçar as mangas
e botar a mão na sua rua no arado
ah e não olhar para trás trabalhar
tá certo e aí finalizando essa lição
a voz entretanto não sou esses fracos e
nem pobres da misericórdia do senhor
hora qualquer que o irmão tá dizendo vós
entretanto
a voz entretanto conhecer a parábola do
semeador
a voz entretanto tem canário do mesmo
tempo que chico xavier
e tem acesso a livro
e a comentário instagram
e nós entretanto não somos fracos é a
gente não pode alegar isso eu acabei de
criar um problema para nós todos aqui né
fazendo essa abordagem ainda por aí né
porque a gente a coisa a gente mais
gosta assim a quem sou eu
bom então a carne é fraca mas e aí eu
fraquejei eu tava indo bem mas fraquejei
aí eu não pode alegar isso não somos
fracos somos fortes
é a melhor quando surge tá até caso
grossura de braço tá peito forte você
falar para ele fora vão trabalhar ele
vão ganhar uns trocos capinando terreno
e fazer essa fraco
é isso que eu penso jeito
eu apronto nada você não quer
e a botar a mão na massa você não quer
trabalhar lá nada
e aos espíritos chega para a gente fazer
e aí ó vai virar pandemia o pessoal vai
tá desesperado com trabalhar vamos fazer
um culto em casa voz entretanto pedir
simples vão fazer um culto em casa todo
dia rezar para sustentar psicosfera da
terra para ajudar a manter os agentes de
saúde os médicos enfermeiros é o
profissionais dos hospitais esperam só
as hotmail times vou rezar para ele todo
dia a gente nada eu tô deprimido com a
pandemia ai pandemia não posso passear
ana pandemia eu tô com medo de pegar
convide já meu deus
é mas só que os espíritos que o dedo a
nossa carne fala você tá alegando essa
fraqueza aí porque você não quer
trabalhar
o que é que você quer ficar aí nessa
poltrona chorando
e choramingando que é para ficar mais
ridículo chorando em gandu vão trabalhar
é a mais um
a weber é do grupo de risco ele não pode
ir lá boa-nova fazer sopa e distribui
pessoal que tá com fome mas pode fazer
uma live em casa não era pode ir lá para
fazer transmitir a reunião do evangelho
do bom a nova todo sábado de manhã
ah ah mas eu não sou a oradora nos mas
você pode fazer mas cremosinho carol a
mãe do luizinho meu amigo ela fez mais
agora deve tá nas mil já tinha feito
mais de 500 máscaras para doar para o
hospital público lá no rio de janeiro eu
posso fazer máscara para doar não é para
vender não é para doar
eu posso fazer máscara para doar
é ué você pode fazer parece um
se pode sustentar austin villamil
e foi encarcerada no final da existência
quem já leu renúncia aí ó lembra o
carlos que nada aprendeu ela ficou lá
mas burra mais de um ano você acha que
ela ficou lá paradona eu tô preso essa
presa os rápido passou as pulgas a neném
ou não que que é o filme ficou fazendo
lá dentro da prisão sustentando
vibratoriamente o orp
e as irmã carmelita enclausurada fica ó
em prece sustentando org
e sustentando a terra porque se esses
benfeitores pararem de orar até a parte
no meio sai da órbita e
é só nós temos compromisso vai não a
gente fica só vendo lá o o globo news e
reclamando ah meu deus do céu a fila
eu tava assim para não sair o meu deus
não desliga a televisão pega o
evangélico faz a leitura e comenta em
voz alta na sua casa sozinho por
espíritos
o espírito que tá tão apegado a matéria
que só escuta a voz de encarnado você
sabia disso tá lá no andré luiz só
escuta a voz de encarnado comenta em voz
alta sozinho em casa
o perigo vizinho acha que você tá meio
doido mas não preocupa não
e essa consciência
e a balança ó cobrir sonora consigamos
livro pão nosso agora de novo mesmo
livro pão nosso só que o capítulo 164
oi e aí o hermano vai dar um título
direito sagrado
o direito sagrado ó agora eu vou puxar a
sardinha para o nosso canal
quem sabe esse negócio aí você vai lá no
sininho clica para notificação aí se
inscreve no canal do miudinho vários
negócio clicar no link para entrar para
participar da reunião do meu linho estão
direito sagrado
esse é um direito sagrado à
é um direito sagrado
e pegar esse livro aqui ó abre ele ler e
depois tem alguém lá no centro lá na
internet que te explica o que você leu
isso é um direito sagrado
e com direito
o que a gente realmente pensa que é um
dever né aí eu tenho que o evangelho é
um jeito alguma coisa que você recebeu
uma concessão é um presente
e agora quando você recebe um presente
que que você faça o presente
e quem te dá o presente gosta de saber o
que depois tem notícia de que que você
usou presente
e usou presente
e o evangelho nossa vida é um presente
que a gente recebeu
vou pegar ele vestir e usar é um direito
que me deu presente me conceder esse
direito e eu uso aí quem me deu o
presente vai ficar feliz nosso senhor
jesus cristo
é o amor vai comentar uma outra carta de
paulo aos filipenses capítulo 1
versículo 29 e que paulo diz assim
porque a vó olha o voz porque a voz foi
concedido em relação ao cristo não
somente crer nele como também padecer
por ele a a
e agora vem o dever sagrado o direito
sagrado
na sequência evangélica mas depois você
conhece eu não tenho um dever sofrer
pelo evangelho
a sofrer pelo evangelho e
e o luiz mais aos estão na quarentena
fazer pelo menos eu tô não sei o povo aí
acho que não tá não é elas estão da
quarentena como é que você sofre na
quarentena ó
e tenta roubam a coberta do marido de
madrugada para você ver que você sofre
e essa madrugada juju sofreu abre assim
essa coberta tá meio curta você não
pegou coberta de mais não aí o não a
cara de pau não e coloca a juju sofrendo
a madrugada inteira com frio quentin
a convivência dividir o mesmo teto
dividir a mesma cama
a dividir o mesmo dia a dia mesmo a
mesma mesa de almoço de jantar
não há como lá pode ser uma cruz
o que a gente se veja pregado e com os
braços abertos oh
e às vezes na quarentena no isolamento a
gente vai ficar mais às vezes não tá
guardando isolamento totalmente não pode
tem que trabalhar né mas não tem
importância pelo menos a gente eu
imagino que todos aqui estão mais
reclusos né o tudo que você fazia não
estão fazendo então mas você vai
conviver com uma outra pessoa só
não precisa dividir sei lá tona sítios
eu morro lá os meninos vão viajar tá só
ele o seu murilo dona cíntia mury
e três pessoas só e a convivência pode
ser difícil três pessoas entre duas
pessoas
oi e aí vai embora tá falando se você já
abraçou o direito sagrado de conhecer o
evangelho de abrir o presente agora você
tem um desenho
o que é o de sofrer por amor essa
evangélico
o e sofrer é
nem silenciar perante a ofensa
a suportar agressão em aceitar o convite
ao duelo eles não é fácil
em comento é mano
e o discípulo admitido aos benefícios da
crença foi considerado digno de conviver
espiritualmente com mestre entre ele o
senhor já existe a partilha da confiança
e da responsabilidade é um jesus confiou
em mim porque que ele pôs aquela pessoa
difícil para dividir o mesmo teto que eu
porque jesus falou assim olha eu como
governador do orbe tem a
responsabilidade e regenerar a esse
coração você quer dividir essa
responsabilidade comigo
e esse ele te desista porque ele confia
em você
oi eita
oi jesus te chama para dividir uma
tarefinha com ele pode vir diz comigo
não vai não vai
e aí da gente não for
o diabo a semana com tudo enquanto
persevê perceberam as alegrias de belém
as glórias de cafarnaum o trabalho da fé
se desdobra maravilhoso entende
sobrevindo a divisão das angústias da
cruz muitos aprendizes fogem receando
sofrimento e revelando-se indignos da
escolha eita que cantar chico xavier
todo mundo quer jesus está aqui todo
mundo quer que lindo
e encera o banco do centro com bumbum
assim todo mundo quer mas na hora de
limpar as lágrima ou então de sentir
aquele nó na garganta e segurar o choro
e aí ninguém quer né
e a manjedoura e
bom né jesus lá em cafarnaum no monte
florido todo mundo quer mais e o
calvário o monte da caveira
oi google
e o cravo no povo a coroa de espinhos na
testa
há muitos chamados poucos escolhidos
poucos não querer
e isso é bom vivo do sofrimento
oi e aí mano fecha os que assim procedem
categorizam se a conta de loucos por
quanto subtrair-se a colaboração com
cristo é menosprezar um direito sagrado
bom então vamos imaginar assim o bom vão
pensar se um grande maestro músico
admiro é do lobo ligou aqui na minha
casa para assim aloísio eu fiquei
sabendo que você toca a as músicas do
tim vanessa direitinho
oi eu queria te chamar para tocar na
minha banda
e aí eu respondo para o edu lobo assim
ah não tô aqui na quarentena tô
assistindo netflix tem tempo não chamou
o
e aí depois o meu amigo luizinho no
comigo o telefone foi assim homenzinho
você acredita com ele do lobo me ligou e
chamou para tocar na banda dele
o luizinho que que ele vai falar para
mim você aceitou né
e aí eu respondo não tome sem tempo ando
ocupada aí com vendo o globo play o que
é que o luizinho vai falar para mim você
é
se você é doido bora músicos do brasil
que chamou para tocar na banda dentro
você não foi
tu tá doido só pode ser maluco assim
se receber um convite generoso nosso
senhor jesus cristo para partilhar com
ele a responsabilidade regenerar um
coração por mais difícil que seja esse
coração
o rejeitais convite é coisa de maluco e
nós cometemos essa loucura
frequentemente a gente só cai em si só
se dá conta da loucura que cometeu
quando desencarna
é através de um benfeitor de um avalista
reencarnatória gente vai escutar jesus
dizer assim o meu filho eu te chamei
para trabalhar comigo você não quis
o que que você tinha para fazer de tão
importante que você não quis
g1
e a barbie bolo foi mal encarna volta lá
e dessa vez um desperdiça ao casião
tá bom vamos aguardar caminhar para o
nosso desfecho e agora nós vamos
conhecer uma história
oi tá lá no livro relatos da vida é uma
história do irmão x narrada pelo joão x
tá no capítulo 16 do livro o título é
consciências consciências
eu vou falar se eu vou dar aquela pausa
dar mais que vocês vão pensar que eu vou
dizer
e como é a consciência de um adversário
e aí
e como é a consciência da multidão
e como é a consciência de onde fica
e essas consciências são de espertas no
mesmo grau
e o adversário do evangelho a multidão
que segue jesus à distância e o
discípulo que você se envolve com
evangélica os três grupos eles têm a
consciência desperta no mesmo grau e o
mesmo grau de despertar
é óbvio que não claro que não
e a consciência da multidão é mais
esperta que a consciência do adversário
ea consciência do discípulo é mais
desperta a consciência da multidão
porque que funciona assim porque a
consciência quanto mais desperta mas ela
machuca
oi e o couro a pele do adversário é
fininha a pele de bebê
e a pele a multidão também um pouco mas
mais grossa mas ainda é fina com a unha
se arranja ela
e agora o couro do discípulo é grosso é
de rinoceronte é de jacaré
de quem é a cor que aguenta a faca
riscar por simão
bom então suporta uma sabe o movimento
mais intenso da consciência e por que
suporta o benfeitor alivia com quem é de
sempre não não alivia
é uma vez eu vi um mestre do meu coração
comentar lá na mocidade ele comentou a
gente falando sobre o trabalho de
desobsessão
e fala sobre reuniões mediúnicas né e a
gente tava falando sobre distinguir uma
comunicação genuína ou não e ele me
falou uma coisa interessante você no
vídeo meu filho eu fico bem atento assim
todo final de reunião tem um benfeitor
que vai dar uma comunicação geralmente
assim né quando tá bem assistido assim
depois que os irmãos em sofrimento se
comunicam vem aquele companheiro
benfeitor né para te comunicar
o raio esse meu professor do coração
falou para mim quando esse benfeitor
ficar alisando demais
é a que vocês são muito especiais porque
vocês são muito maravilhosos sabe quando
fica passando a mão na cabeça porque
vocês são muito muito dedicado como é
bom contar com vocês ele falou para mim
eu fico com a pulga atrás da orelha fica
com pé atrás em
e mais quando aparece no final do
trabalho
é um koch bata na mão eu falo esse aí é
do clã esse aí é de alto esfera
é porque espírito de grande envergadura
espírito escalonado assim ó lá na
estratosfera quando para para puxar
orelha de discípulo não alivia sabe por
quê porque ele tem um interesse em comum
com deus que a nossa felicidade e
felicidade a consciência regenerada e
tímida
tá certo pois bem essa história do
méxico que eu vou contar agora meu irmão
x ela fala disso ela fala do rei tá
enjoando do iene numa audiência
rotineira que foi trazido a ele cinco
malfeitores então o rei tá zoando lá no
iêmen no oriente médio um breno nosso né
seu murilo primo nosso patrício é ele
foi levado a audiência na frente dele
ele era um rei também é o juizo cinco
malfeitores cinco criminosos para ele
julgar aí chegou o primeiro primeiro
pegou e diz assim perdeu o rei juro pelo
altíssimo que não matei com intenção
eu comecei a discutir com o ladrão de
meus cavalos e em certo momento senti a
cabeça turva rolei no chão sobre o meu
contendor e quando me dominei o gato não
estava morto
é só agora na prisão ouvir a palavra de
um homem que repetir as lições do
profeta só agora compreendo que errei só
agora compreendo que então primeiro
malfeitor falando eu nunca tinha ouvido
falar em maomé era um ser humano né
nunca tinha ouvido falar e alcorão não
conhecia a lei não conhecia deus alá e
aí o alguém foi roubar meu cavalo e eu
sai no tapa com ele quando eu vi eu
matei aí na prisão eu conheci o alcorão
conheci mal né conhecer o profeta
a e agora eu tô arrependido
o que que o rei falou para ele né
e o soberano chamou vizinha o assistente
que o acompanha e determinou que
entregassem o réu aos cuidados de um
médico a fim que a fim de que fosse
julgado como um de urgência depois do
tratamento preciso olha estamos sujeito
encaminhou ele para o médico ea tratá-lo
possivelmente de algum drama
psiquiátrico e assim que ele tivesse bem
aí ele voltarei a ser julgado
a e agora então conhecendo evangélica
o segundo malfeitor como fazer sei vos
de mim que sou ignorante mal jamais pude
ler uma só frase do sagrado os prefeitos
e somente agora depois que o homem não
deve crescer perdão e depois de
embriagar me espancar meu pai
inconscientemente e que vinha é que
vinha saber que o homem não deve crescer
com as bestas do campo tão outro falou
assim tem piedade de mim que nunca ouvi
falar para o porão e do profeta que
nunca ouvi falar de alar só agora depois
que eu espanquei meu pai é que eu me dei
conta do que eu fiz ela errar
e é que o o rei do iêmen fez o rei
fitou-a compassivo e determinou que o
denunciado fosse prontamente admitido a
escola
e a você errou porque não conhecia então
agora você vai para madraçais as
madraçais né as escolas no mundo árabe
né e vai conhecer o alcorão vai para ele
alelo
e aí você não vai poder errar mais
e aí veio o terceiro sou analfabeto
desde a infância trabalho no mercado
para sustentar meus avós paralíticos
observando que vários negociantes
obtinham maiores lucros roubando-nos
pesos não hesitei seguires os maus
exemplos juro pela memória de meus pais
que não sabia o que andava fazendo gente
eu descobri que o negócio que eu faço
também como pão sírio tem interpretar
eles botaram talentos e niko é equivale
ao culinária era analfabeta esse aí não
adianta nem me mandar lê o alcorão que
não sabia ler
e ele errou porque não conhecia o
alcorão
oi e aí o rei disse né tá juan
complacente recomendou medidas para que
o desventurado permanecesse largo tempo
sobre as lições de um guia espiritual tô
encaminhando para um grande mestre que
ensinar e v a ler e depois a entender as
versões do alcorão
o quarto malfeitor
a pena areia sem ninguém sem que ninguém
me quisesse sei que allah existe porque
impossível haja sol e cai a chuva sem
pai que nos olhos do céu mas nunca
aprendi a soletrar o nome do eterno
então esse agora sabia que deus existia
mas também não sabia ler então ele não
conhecia as lições do alcorão
é extremamente comovido tá zoando
solicitou ao ministro e se pedisse
socorro urgente achou quando infeliz e
ordenou que o mestre o instruísse nos
deveres do homem de bem antes que a
falta subisse a mais ampla consideração
dos juízes e agora vamos para o quinto
não feito então vocês viram que os
quatro malfeitores até agora todos eles
cometeram crimes
oi e o rei encaminhou é eles para
receber instrução orientação educação
porque eles erraram sem saber sem
conhecer erraram porque ignorava vamos
ver o quinto
a filha de aventura de furtar um adereço
de brilhantes na festa de o ronan
benitis mar judeu rico e preguiçoso
conhecido inimigo de nossa raça conheço
as leis que nos regem e acatu os
ensinamentos do profeta mas não pude
resistir à tentação de levar comigo uma
joia dos horário que as possui aos
montões então esse agora o quinto
se ele conhecia o alcorão se conhece o
alcorão sabia que alá determinou o
profeta que o bom servo não poderia
nunca furtaram o próximo com o bar
errado
e mesmo assim mesmo sabendo ele roubou
porque porque as joias que pertenciam o
judeu era inimigo do seu povo espera
inimigo então não tinha importância
fazer mal para ir para a reação do rei
e o soberano porém franziu a testa
contrariado e com assombro de todos os
circunstantes determinou tio árabe culto
receber se atado a um tronco 36
chicotadas ali mesmo diante de seus
olhos para em seguida ser trancafiado no
cárcere por dois anos estão com esse ele
mandou castigar e depois ainda aprender
e aí veio a reação desse muçulmano
indignado destes medicação ao criminoso
escola ou ébrio e só cor material e
moral a dois ladrões indicar as penas
assim tão cruel a um filho de nosso povo
que venera o profeta unicamente pelo
fato de haver desaparecido uma joia dos
tesouros de um agiota
é visível por indignado falou tá espera
aí com os outros o senhor foi comprar
sente ele compaixão comigo que sou um
discípulo do profeta o senhor vai me
condenar
e o tarro a né disse assim por saber
tanto as mais responsável
e os quatro primeiros eram ignorantes e
todos os ignorantes são infelizes mas o
quinto o culpado é um homem finalmente
destruído e sabe perfeitamente o que
deve fazer
e a gente poderia parar por aqui mas
para não correr o risco de algum algum
espírita muito esperto fechar olivar a
humberto de campos está falando pelos
islamitas tá falando com os muçulmanos
e os maometanos não está falando comigo
a lição é sobre quem segue alcorão
uberti campos meio fecha o último parado
dedo assim
e há quem afirme que nós os que nós
fizemos espíritas
o encarnados ou desencarnados eu achei
isso genial porque o empréstimo se você
tem os espíritos desencarnados né
sofremos mais que os nossos semelhantes
carregando aparentemente cruzes mais
pesadas
e no entanto nós os espíritas conhecemos
as leis que nos governam os destinos e
por essa razão mais responsáveis somos
pelos nossos atos
e se hoje à noite
a senhora
e antes de dormir
e o seu marido deram um grito com você
por que achou que o arroz tá salgado dá
um soco na mesa e falar mulher tola
eu e você na minha hora que ele fizer aí
você fizer isso aqui ó ó
hoje de madrugada durante o sono tá que
é que vai receber um puxão de orelha dos
benfeitores a mulher
é só porque fez isso é
e as prefeituras vai falar assim para
para para mulher espírita cristã por que
que você fez aquilo aquele gesto ele é
feio a mulher não é fraca mas ele gritou
comigo dá um soco na mesa isofla mas ele
não assistiu miudinho
g1
e os senhores paquistão é seu valdir seu
murilo éder só adelmo francisco eu na
hora de dormir a mulher fala assim seu
cachorro sem vergonha você não pagou a
conta do meu celular vai cortar meu
celular olha tola deus você chegar fala
assim ó
só para baixinho bruxa
e a noite quem é que vai levar um puxão
de orelha tentou assim você faz chamou
ela de bruxa aí você vai ficar falando
ouviu falei baixinho não tem importância
você assistiu o miudinho ela não
é esse o casal assistiu junto meu dinho
e aí
a bença hotel dona cíntia é ver se o
casal assistiu junto meu dinheiro não
briga não porque senão vai os dois vai
sentar um do lado do outro e os
benfeitores assim os dois assistiram
humilde sabia demais sabia tudo
o que é que faltou para você seguir ó
põe prática entendendo
e daí isso gente ó
nós somos fortes e por que somos fortes
devemos suportar a fraqueza dos fracos
a voz entretanto bebé e suportar a
fraqueza dos fracos e como diria paulo
voltando a lição no inicial que eu falei
de nós discípulos de jesus espera alguma
coisinha de mesmo uma coisa miudinha sem
que seja melhor não é deus abençoe a
todo mundo até a semana que vem e